# dev_labs_id23_2
### Лабораторные работы по дисциплине "Практикум по программированию"

*zadanie_1*
  
  Задания для выполнения\
    1. Напишите программу, которая отображает квадратное окно\
    размером 600 на 600, полностью заполненное областью для\
    рисования. По центру области должна отображаться окружность\
    радиусом 200. Вдоль этой окружности по часовой стрелке должна\
    двигаться точка.\
    2. Попробуйте изменить скорость и направление движения точки.\
    Сделайте переменную, которая задает скорость и направление\
    движения.

  *zadanie_2-3*

  Птицы\
    Математическая модель варианта:\
    Очень суеверные птицы перед перелетом хотят посидеть на дорожку. Каждая птица хочет посидеть определенное количество времени,\
    просидев достаточно, птица улетает. Птицы сидят на фонарных столбах, которые выдерживают ограниченное количество птиц. Если столб\
    падает, птицы перелетают на другой ближайший столб.
    
    Требования и допуски к математической модели:
    - Птицы имеют случайное время сидения на столбах.
    - Если птица не насиделась и не сидит на столбе, то она стремится сесть на случайны столб.
    - Если птица насиделась, то она улетает.
    - Столбы имеют прочность, определяющую, сколько птиц они могут выдержать одновременно. Если это значение было
    превышено, то столб падает.
    - Раз в сколько-то времени безымянные строители восстанавливают упавший столб в случайном месте.
    
    Требования и допуски к отображению:
    - Птицы и столбы должны быть визуализированы в графическом окне.
    - Изменения в состоянии столбов и птиц должны быть плавными и реалистичными.
    
    Дополнительная функциональность:
    - Управление появлением птиц и столбов: Пользователь может задавать частоту появления новых птиц
    и столбов через интерфейс.
    - Установка и редактирование столбов: По клику можно установить новый столб с заданной
    прочностью или изменить прочность уже существующего столба.
    
    Пользовательское взаимодействие:
    - Клик — для установки или редактирования столба.
    - Слайдер/текстовое поле/spin box — задание числовых параметров.
